<!-- Filename: What_has_the_copyright_of_Joomla!%3F / Display title: Joomla! Direitos Autorais -->

O projeto Joomla! não agrega os direitos autorais de seus contribuidores de código. Nenhum colaborador é obrigado a transferir seus direitos autorais para o Joomla!, e cada contribuição individual permanecerá para sempre sob a propriedade de seu autor. Isso também se aplica às traduções dos conjuntos de idiomas de instalação, pois estas são as únicas incluídas no lançamento principal do Joomla!.

A Open Source Matters Inc., uma organização sem fins lucrativos, detém os bens do projeto Joomla! e representa os assuntos legais do Joomla!. O projeto Joomla! reivindica os direitos autorais sobre a criação total agregada que é o CMS e o framework. Este direito autoral é mantido pela Open Source Matters Inc. É por isso que cada arquivo no lançamento é marcado como "Copyright - Open Source Matters Inc.". Isso não viola os direitos autorais e a propriedade das contribuições individuais. Estes sempre permanecem como propriedade dos autores. As atribuições dos direitos autorais dos colaboradores e outros elementos de código incluídos estão detalhadas no arquivo principal de direitos autorais na pasta raiz da instalação Joomla!.

Como os contribuintes não transferem direitos autorais, eles, em vez disso, declaram que suas contribuições de código são licenciadas para a Open Source Matters Inc. de forma limitada e não exclusiva. Limitada no sentido de que a Open Source Matters Inc. só pode usar suas contribuições se forem lançadas sob a licença GNU/GPL para todo o CMS do Joomla! (ou GNU/LGPL no caso específico das Bibliotecas do Joomla! Framework). Não-exclusiva no sentido de que os colaboradores são livres para fazer o que quiserem com suas próprias criações, incluindo usá-las para seus próprios lançamentos sob qualquer licença que desejarem (incluindo comercial).

*Traduzido por openai.com*
